# Инструкция по работе с Git.
---
## 1) Что такое Git и зачем он нужен?

> __Git__ - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

> __Репозиторием__ называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:

* [GitHub](https://github.com/)
* [Bitbucket](https://bitbucket.org/)
* [GitLab](https://about.gitlab.com/)

Каждая точка сохранения вашего проекта носит название __коммит (commit)__. У каждого commit-a есть __hash (уникальный id)__ и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. 
  
>__Ветка__ - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.

## 2) Команды для создания репозитория.

* `git init` - инициализация/создание репозитория

Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта. Но, так как вы только создали репозиторий в нем нет вашего кода. Для этого необходимо создать commit.

* `git add` - добавим все файлы проекта в наш будующий commit
* `git add --all` - или так
* `git add <имя_файла>` - если хотим добавить конкретный файл то можно так
* 
* `git commit -m "<комментарий>"` - Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий. *И не забываем про кавычки!*

Отлично. Вы создали свой первый репозиторий и заполнили его первым commit.

## 3) Процесс работы с Git
Не стоит после каждого изменения файла делать commit. Чаще всего их создают, когда:

* Создан новый функционал
* Добавлен новый блок на верстке
* Исправлены ошибки по коду
* Вы завершили рабочий день и хотите сохранить код
>Это поможет держать вашу ветки в чистоте и порядке. Тем самым, вы будете видеть историю изменений по каждому нововведению в вашем проекте, а не по каждому файлу.

## 4) Дополнительные команды для Git

* ### git help
    Если вам нужна помощь при использовании Git, есть три способа открыть страницу руководства по любой команде Git:

  `git help <команда>`

  `git <команда> --help`
 
  `man git-<команда>`

   Например, так можно открыть руководство по команде git config

   `git help config`

* ### git clone
    Для получения копии существующего Git-репозитория, например, проекта, в который вы хотите внести свой вклад, необходимо использовать команду  `git clone`

* ### git status

    Команда `git status` показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

* ### git branch
    Команда `git branch` — это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

* ### git checkout
    Команда `git checkout` используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.

* ### git merge
    Команда `git merge` используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

* ### git remote
    Команда `git remote` служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и `git remote` поможет добавлять, изменять и удалять их.

* ### git fetch
    Команда `git fetch` связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

* ### git push
    Команда `git push` используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

* ### git pull
    Команда `git pull` работает как комбинация команд `git fetch` и `git merge`, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

* ### git diff
    Команда __git diff__ используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (`git diff --staged`), или между любыми двумя коммитами (`git diff master branch`).


## Слияние веток Fast-farward.
 Если коммит сливается с тем, до которого можно добраться двигаясь по истории прямо, Git упрощает слияние просто перенося указатель ветки вперед, так как нет расхождений в изменениях. Это называется *«fast-forward»*.

 ## Слияние веток ORT_strategy.
 Если коммиты были созданны в разных ветках и при  слиянии нет расхождений в изменениях то такое слияние называется *«ort strategy»*
 
 С первого раза почему то не получилось)
 

## Confliсt
 Если коммиты были созданны в разных ветках и при слиянии  они накладываюся друг на друга то возникает конфликт.
 "Вносим какие то изменения для вызова конфликта."
